#Git
## Git 이란  
git이란 여러 사람들이 같이 작업을 진행할 때, 작업하는 파일들을 관리하기 위한 분산 버전 관리 시스템입니다. 이렇게 말하면 무슨 말인지 모르겠죠? Git의 깊이 있는 설명과 역사, 등 은 직접 해보지 않은 상태에서는 이해하기도 어렵고, 잘 설명되어 있는 글들도 많기 때문에 참조로 남겨두고 여기서는 자주 쓰는 주용 기능들을 위주로 간단히 짚어보도록 하겠습니다.  

- 버전 관리
git의 가아아아아장 중요한 기능 중 하나라 할 수 있습니다. 소스코드 관리라고도 하죠. 버전 관리의 의미는 무척 간단합니다. 동일한 정보(여기선 보통 소스 코드를 지칭하겠죠?)에 대해 여러 버전을 관리하는 것을 말합니다. 이전 버전에서 변경점이 생기면 신규버전이 생성되죠. 게임을 할 때보면 이전 버전보다 아이템, 캐릭터 등이 추가된 업그레이드, 신규 버전이 나오죠? 그것과 비슷합니다. 파일의 경우 잘못된 부분을 수정하거나 내용을 더 추가한 신규 버전이 만들어지죠.   
그렇다면 이것이 왜 중요할까요? 여러 개의 버전을 만들면 각 버전마다의 변경 사항, 작업자 등의 정보를 시간별로 알 수 있습니다. 이 정보들을 바탕으로 오류가 났을 때, 오류 수정이 쉽고, 특정 과거의 버전으로 돌아갈 수도 있습니다. 여러 사람이 함께 일할 때 한 버전을 바탕으로 각자 다른 부분을 수정해 각자의 신규 버전을 만들고, 합칠 수도 있죠. 프로젝트를 하다보면 많은 인원이 함께 협업을 하게되어 소스 코드가 복잡하고 방대해지기 십상입니다. 그럴때, 실수로 파일을 날리거나, 다른 사람의 변경사항을 지우거나 하는 등 여러 실수를 할 수 있죠. 이때, 버전 관리를 통해 더 안정적이고, 효율적으로 일을 할 수 있게 됩니다.   
- 저장소
프로젝트에서 소스코드를 작성할 때, 당연히 저장소가 필요하겠죠? 보통 작업을 할 때는 모두가 공유하는 원격 저장소에서 버전을 복사해와 내 컴퓨터의 내의 로컬 저장소에서 작업을 합니다. 로컬 저장소에서 이런저런 변경사항을 추가하면 새로운 버전이 완성되겠죠? 이 신규 버전을 다시 원격저장소에 보내게 되는데, 이때 보통 바로 합치지 않고, 변경 사항에 대해 동료들의 승인을 받은뒤, 이전 버전에서 신규버전으로 교체되게 됩니다. 그럼 또다른 누군가가 이 버전을 받아와, 추가하고, 다시 교체하겠죠?   
- GitHub
GitHub는 git을 사용하는 여러 프로젝트를 지원하는 서비스입니다. 가장 큰 기능은 일을 할 수 있는 원격 저장소를 제공해준다는 것이죠. 프로젝트 생성시 저장소 내 파일들을 한눈에 볼 수 있고, 파일들을 열어볼 수도 있고, 협업자 지정, 메시지 주고 받기, 검색 등 엄청나게 다양한 서비스들을 세련된 인터페이스에 제공해주고 있습니다. cmd 느낌의 git을 github를 통해 훨씬 직관적이고 편하게 이용할 수 있게 되었죠. github 이용을 위해서는 계정 생성과 프로젝트를 오픈 소스로 하는것이 필요합니다. (싫으면 돈 내면 됩니다 ㅎㅎ) github에 있는 다양한 기능들은 gtihub을 자주 이용하며 익숙해지길 추천합니다.   
